## О проекте

Проект представляет собой решение тестового задания на Junior Python Developer @ Workmate.

<details>
    <summary>ТЗ</summary>
    https://docs.google.com/document/u/0/d/1nraUeVCkbsyvjNvMAWAwgrn7w3DXHsQf15QS1eZ2F1U/mobilebasic#heading=h.or54d8e34zbk
</details>

## Содержание

1. [Для Workmate](#для-workmate)
2. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)

## Для Workmate

Привет! Классное тестовое, было интересно выполнить. Несложное технически, но предлагающее простор для проектирования и архитектурных моментов. Было над чем подумать, короче.

### По поводу AI

Я пользовался нейронками.

В начале выполнения тестового я представлял, как гордо будет красоваться фраза "ни одна строчка кода не была написана ИИ", но впоследствии это немного изменилось. 

Но копипаста в проекте действительно нет. Я консультировался на предмет архитектурных решений, бест практисес и всяких организационных моментов; нет кода, за который я не смогу пояснить.

ИИ наступил, и он останется, поэтому уметь им пользоваться становится существенным навыком. По [ссылке](https://chatgpt.com/share/686d7b70-4790-800b-9ae0-6342ef22bdde) вы можете ознакомиться с содержанием чата с нейронкой, к которому я обращался в процессе выполнения тестового.

## Установка и запуск

API один в один повторяет примеры из ТЗ, и данные, на которых код вручную тестировался в процессе разработки, взяты оттуда же, поэтому прикреплять примеры запуска я не нашел уместным: вы не увидите ничего нового.

Поддерживаемые команды:

- `--aggregation '[COLUMN]=min|max|avg`
- `--filter '[COLUMN]</>/=[VALUE]'`
- `--order-by '[COLUMN]=asc|desc'`

Склонируйте репозиторий:

```sh
git clone git@github.com:s4turn-dev/workmate-test.git
cd workmate-test
```

### uv

Запуск программы:

```sh
uv run src/main.py --file путь/до/файла.csv
```

Тесты:

```sh
uv run pytest
```

### pip

Создайте и активируйте виртуальное окружение, установите зависимости:

```sh
python -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install .
```

Запустите:

```sh
python src/main.py --file путь/до/файла.csv
```

Тесты:

```sh
pytest
```
